استخراج وتعديل: محمد الزيادي
‫"مبني على واقعة حقيقية"‬
‫"الأموات فقط هم من رأوا نهاية الحرب."‬
‫"أفلاطون"‬
‫"الصومال - شرق إفريقيا - 1992"‬
‫"سنوات من الحروب بين القبائل المتعادية‬
‫تتسبب في مجاعة هائلة.‬
‫يموت ثلاثمئة ألف مدني جوعاً.‬
‫(محمد فرح عيديد)، أقوى قادة الحرب،‬
‫يحكم العاصمة (مقاديشو).‬
‫يستولي على شحنات الطعام الدولية‬
‫في الموانئ.‬
‫الجوع هو سلاحه.‬
‫ودول العالم تستجيب.‬
‫بمساعدة قوة من 20 ألف جندي بحرية أمريكية،‬
‫يُسلَّم الطعام ويستعاد النظام."‬
‫"نيسان 1993"‬
‫"ينتظر (عيديد) حتى ينسحب جنود البحرية،‬
‫ثم يعلن الحرب على قوات (الأمم المتحدة)‬
‫المتبقية لحفظ السلام.‬
‫وفي حزيران، ترصّد حرس (عيديد) بـ24 جندياً‬
‫باكستانياً وذبحوهم،‬
‫وبدأوا باستهداف الجنود الأمريكيين.‬
‫في آخر آب، نخبة الجنود الأمريكيين‬
‫(دلتا فورس) و(آرمي رينجرز)‬
‫(سور) 160‬
‫أُرسلوا إلى (مقاديشو)‬
‫لإسقاط (عيديد) وإعادة النظام.‬
‫كان من المفترَض أن تستغرق المهمة‬
‫3 أسابيع،‬
‫لكن بعد 6 أسابيع‬
‫كاد صبر (واشنطن) ينفد."‬
‫"السبت - 2 تشرن الأول 1993"‬
‫"مركز (الصليب الأحمر) لتوزيع الطعام"‬
‫هناك.‬
‫جنود في اتجاه الغرب.‬
‫تباً! أرأيت ذلك؟‬
‫أيها القائد، يتم إطلاق النار على مدنيين‬
‫غير مسلحين باتجاه الغرب.‬
‫رأيت ذلك يا "مات"،‬
‫لا أعتقد أن بإمكاننا التدخل في هذا.‬
‫هذا الطعام مِلك "محمد فرح عيديد"!‬
‫عودوا إلى منازلكم!‬
‫إلى القيادة من سوبر 64‬
‫هناك "ميليشيا" يقتلون المدنيين‬
‫في مركز توزيع الطعام.‬
‫نطلب الإذن للقتال.‬
‫سوبر 64، هل يطلق النار عليكم؟‬
‫حوّل.‬
‫كلا، أيتها القيادة.‬
‫هذا تحت حماية "الأمم المتحدة"‬
‫ولا يمكننا التدخل.‬
‫- عودوا إلى القاعدة، حوّل.‬
‫- عُلم.‬
‫64 تعود.‬
‫"سوق (مقاديشو بكاره)،‬
‫منطقة تحت سلطة عيديد"‬
‫جاهزون يا سيد "أتو".‬
‫إنه راحل.‬
‫سيدي.‬
‫تابع القيادة!‬
‫سأتأخر.‬
‫سأعاود الاتصال بك.‬
‫اللواء "غاريسون"؟‬
‫كلا، شكراً. لدي واحد.‬
‫لكن هذا من "كوبا".‬
‫نوع "بوليفار بيليكوسو".‬
‫وهذا أيضاً.‬
‫سيجار "ميامي" لا يُعتبَر‬
‫من "كوبا" يا صديقي.‬
‫أرى أنكم اعتدتم على عدم الإمساك بـ"عيديد".‬
‫لم نكن نحاول الإمساك بـ"عيديد"،‬
‫كنا نحاول الإمساك بك.‬
‫أنا؟‬
‫لكن هل أنا بهذه الأهمية؟‬
‫أشك بذلك.‬
‫- لست إلا رجل أعمال.‬
‫- أحاول كسب عيشي.‬
‫أجل، عن طريق بيع الأسلحة لجنود "عيديد".‬
‫منذ متى وأنت هنا؟‬
‫6 أسابيع؟‬
‫منذ 6 أسابيع تحاولون الإمساك باللواء.‬
‫وعلّقتم إعلانات عن مكافآت.‬
‫25 ألف دولار. ما هذا؟‬
‫قتال بالمسدسات في "كي أو كورال"؟‬
‫اسمه "أو. كاي. كورال".‬
‫أتعتقد أن الإمساك بي‬
‫سيجعله فجأة يأتي إليكم؟‬
‫ويجعل قابليته على الاتفاق أكبر؟‬
‫تعرف أين ينام.‬
‫أنت تموّله وتموّل جنوده.‬
‫لن نغادر الصومال حتى نجده.‬
‫وسوف نجده.‬
‫لا تعتقد أنه لأنني‬
‫نشأت في ظروف بسيطة‬
‫فهذا يجعلني بسيطاً أيها اللواء.‬
‫أنا أعرف شيئاً عن التاريخ.‬
‫أترى كل هذا؟‬
‫إنه يؤسس مستقبلنا فحسب.‬
‫مستقبل ليس به الكثير من أفكار‬
‫الرجال البيض من "أركانسس".‬
‫ما كنت لأعرف ذلك،‬
‫فأنا من "تكساس".‬
‫سيد "غاريسون"،‬
‫أعتقد أنه ما كان عليكم المجيء إلى هنا.‬
‫هذه حرب أهلية.‬
‫هذه حربنا.‬
‫وليست حربكم.‬
‫300 ألف من الأموات والبقية تأتي.‬
‫هذه ليست حرب يا سيد "أتو"، هذه إبادة.‬
‫استمتع بشرب الشاي، أتسمعني؟‬
‫ما رأيك به؟‬
‫رقيق الجانب ومثقف وقاسي.‬
‫أجل، سيفيدنا الإمساك به.‬
‫سيستغرق ذلك وقتاً،‬
‫لكن "عيديد" سيشعر بالخسارة.‬
‫لست متأكداً أن لدينا الكثير من الوقت.‬
‫هذه ليست "العراق"،‬
‫الوضع أكثر تعقيداً من ذلك.‬
‫أغلب من في "واشنطن" سيختلفون معك.‬
‫طلبوا تقارير الموقف‬
‫كل يوم في هذا الأسبوع.‬
‫إذن أخبرهم أن الوضع هش.‬
‫"مطار (مقاديشو)"‬
‫"مقر الجيش الأمريكي"‬
‫أيها السيدات والسادة،‬
‫أنا "كليف إلفيس وولكوت".‬
‫سأكون طياركم اليوم.‬
‫التعليمات الفيدرالية تنص على أن التدخين‬
‫ممنوع على متن مروحية "بلاك هوك".‬
‫المشتركون بنظام جمع النقاط في "مقاديشو"‬
‫سيحصلون على مائة نقطة.‬
‫وكالعادة، أكياس الغثيان أثناء الطيران‬
‫موجودة في ظهر المقعد الذي أمامكم.‬
‫إشارات رقم واحد جيدة يا "كليف"،‬
‫ضعها على رقم اثنين.‬
‫لا زلت بعيداً.‬
‫إلى 61، هنا 64.‬
‫انتقل إلى موجة آمنة بتردد عال.‬
‫لدي أخبار سيئة.‬
‫"ليمو" كلمة يا "ديورانت"،‬
‫ولا أريدك أن تجادلني.‬
‫ليست كلمة، إنها اختصار لكلمة.‬
‫"ليمو" كلمة تستخدم في الحديث العادي.‬
‫هذا هو المهم في لعبة "سكرابل" يا صديقي،‬
‫الاستخدام في الحديث العادي.‬
‫إن لم تكن موجودة في القاموس‬
‫فهي لا تُحتسَب!‬
‫ليس إجبارياً أن تكون في القاموس!‬
‫بل يجب أن تكون في القاموس!‬
‫عندما نعود إلى القاعدة‬
‫سأزيل الكلمة من اللعبة.‬
‫إن لمست كلمتي فسأبرحك‬
‫ضرباً يا "نايتستوكر".‬
‫أجل، أنت لا تفي بوعودك أبداً.‬
‫هذا شاطئ ظريف بالأسفل.‬
‫كيف المياه؟‬
‫إنها لطيفة ودافئة.‬
‫ومليئة بأسماك القرش.‬
‫- الاسم.‬
‫- "تود".‬
‫- اسم العائلة.‬
‫- "بلاكبرن".‬
‫الاسم الأول، "تود".‬
‫- إذن، كيف هي؟‬
‫- كيف هي ماذا؟‬
‫"مقاديشو" والحرب.‬
‫- الرقم التسلسلي.‬
‫- 72163427.‬
‫أولاً، نحن نسميها "مق" فقط،‬
‫لا أحد يسميها "مقاديشو" هنا.‬
‫وثانياً، لا يمكنني أن أعرف عن الحرب،‬
‫لذا لا تسألني.‬
‫لمَ لا؟‬
‫ألم أقل لك لا تسأل؟‬
‫تبدو وكأن عمرك 12 عاماً،‬
‫لذا دعني أشرح لك شيئاً.‬
‫لدي مهارة نادرة وغامضة‬
‫تحول دون قيامي بمهام.‬
‫الكتابة.‬
‫- أيمكنك الكتابة على الآلة؟‬
‫- كلا.‬
‫- تاريخ الميلاد.‬
‫- 27 شباط 1975.‬
‫"العمر: 18"‬
‫جئت هنا لأبرح شخصاً ما ضرباً.‬
‫لننزلها.‬
‫أحسنتم! كان ذلك رائعاً!‬
‫طلقة واحدة في المحرك.‬
‫هذا مؤسف، كانت سيارة جيب جيدة.‬
‫أوقفوا إطلاق النار!‬
‫افحصوا أسلحتكم!‬
‫رقيب "إفرسمان".‬
‫العسكري "بلاكبرن".‬
‫حقاً؟‬
‫أُبلِّغ بوصولي للعمل.‬
‫لا تبلّغني، بل أبلِغ الملازم "بيلز".‬
‫المفروض أن يكون هنا في مكان ما.‬
‫أيمكنني تركه معك؟‬
‫أجل، اتركه.‬
‫- أحضرت سلاحك.‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫أتريدني أن أطلق النار؟ أنا مستريح.‬
‫- متى حضرت؟‬
‫- الآن أيها الرقيب.‬
‫من منكم جائع؟‬
‫ما هذا؟ رحلة أخرى لفرقة "ديلتا"‬
‫يدفع ثمنها دافعي الضرائب؟‬
‫- ليس إن كان اللواء "غاريسون" يسأل.‬
‫- أنا أسأل.‬
‫استمتع بوجبتك أيها النقيب.‬
‫- هناك صف يا رجل.‬
‫- أعرف.‬
‫- وهذه ليست نهايته.‬
‫- أجل، أعرف.‬
‫أيها الرقيب.‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫التدريب على إصابة الأهداف من الهواء‬
‫يا سيدي، لم أرد تركه.‬
‫أنا أتحدث عن سلاحك.‬
‫سواء كنت بفريق "دلتا" أو لا،‬
‫هذا سلاح خطير.‬
‫أنت تعرف أفضل من هذا، يجب أن يكون مؤمَّناً‬
‫طوال الوقت في القاعدة.‬
‫هذا هو تأميني يا سيدي.‬
‫انس الأمر يا سيدي،‬
‫فهو لم يأكل منذ بضعة أيام.‬
‫فرقة "دلتا" هي مجموعة من رعاة البقر‬
‫غير المهذبين.‬
‫دعني أخبرك شيئاً أيها الرقيب.‬
‫عندما نقترب من هدفنا‬
‫ستحتاج إلى فرقة الـ"رينجرز" الخاصة بي.‬
‫والأفضل أن يكون لديكم روح الفريق.‬
‫انتهت مناقشتنا.‬
‫تحدّث، ما هي وسيلتك للأمان؟‬
‫هذا هو حذائي يا بني.‬
‫ويمكنني وضعه في مؤخرتك‬
‫باستخدام بعض القوة.‬
‫- أهذه لكنة من "جيرسي"؟‬
‫- أحاول القيام بهذا، امنحوني فرصة؟‬
‫اخلع هذه النظارة.‬
‫فريق "دلتا" يريد ارتداء نظارات "أوكلي"،‬
‫هذا شأنه.‬
‫لا أريد أن أراكم ترتدونها ثانية.‬
‫أهذا سلاح خطير؟‬
‫هل ستحرك هذه؟‬
‫أليس هذا واضحاً؟‬
‫يمكنني قتل ملكك‬
‫في 3 حركات مهما فعلت.‬
‫لو كنت مكانك لانتبهت‬
‫على الملكة قبل أن أشير على الأخرى.‬
‫إنه ينتظر الهجوم فحسب.‬
‫يا إلهي.‬
‫إنها جيدة، أنت تتحسن فعلاً.‬
‫إن سمحت لي باقتراح، أو بملاحظة.‬
‫تفضل.‬
‫- هذا كتاب أطفال، أليس كذلك؟‬
‫- أجل.‬
‫ليس المفروض أن تخيف الأطفال بهذه الصور.‬
‫هذا جزء من القصة عندما‬
‫يقوم الفارس بقتل التنين.‬
‫هذا مخيف، وأيضاً ابنتي تحب‬
‫مثل هذه الأشياء.‬
‫ظننتك أنهيت تلك الأسبوع الماضي.‬
‫هل انتهيت؟‬
‫نحن على خط العشر ياردات هنا يا رجال.‬
‫أتفهمون؟‬
‫أيمكنكم العد؟ 1، 2، 10.‬
‫اتفقنا؟ أين لاعبو الظهير الراكضون؟‬
‫أين لاعبو الظهير الراكضون؟‬
‫لم أرك في الكنيسة يوم الأحد.‬
‫أكان لديك شيء أهم تفعله؟‬
‫ليس لديك شيء أهم يوم الأحد،‬
‫لم يعد لديك.‬
‫سأجعلك تؤمن، مفهوم؟‬
‫مضحك، أليس كذلك؟‬
‫كان تقليداً جيداً، فأنا أتعرف على نفسي.‬
‫حسناً، تابعوا.‬
‫- أريد كلمة معك أيها المتخصص.‬
‫- سيدي.‬
‫تفهم لما توجد درجات السلطة، أليس كذلك؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫إن أضعفت من سلطتي ثانية،‬
‫فستظل تنظف الحمامات بلسانك‬
‫حتى لا تفرق بين طعم البراز‬
‫والبطاطا المحمرة.‬
‫- مفهوم؟‬
‫- أجل.‬
‫حسناً.‬
‫استمعوا إلى هذا:‬
‫إن قتل أحد الصوماليين النحيفين الآخر تكون‬
‫قبيلته مدينة لقبيلة الرجل الميت بمائة جمل.‬
‫مائة جمل.‬
‫الجِمال، أنا ما كنت لأدفع جملاً واحداً.‬
‫لابد أن الديون من الجِمال كثيرة الآن.‬
‫أهذا فعلاً صحيح أيها الملازم؟‬
‫اسأل الرقيب "إفرسمان"، هو يحب النحيفين.‬
‫رقيب "إفرسمان"، أتحب النحيفين فعلاً؟‬
‫ليس الأمر أنني أحبهم أو لا أحبهم،‬
‫أنا أحترمهم.‬
‫ما لا تدركونه هو أن الرقيب مثالي نوعاً ما.‬
‫إنه يؤمن بهذه المهمة للغاية.‬
‫أليس كذلك أيها الرقيب؟‬
‫هؤلاء الناس ليس لديهم أعمال...‬
‫أو طعام أو تعليم أو مستقبل.‬
‫أعتقد أن هناك أمرين يمكننا القيام بهما.‬
‫يمكننا أن نساعد،‬
‫أو يمكننا أن نجلس ونشاهد البلد يدمر نفسه‬
‫على" سي إن إن".‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا أعرف رأيكم، لكن أنا تدربت للقتال.‬
‫هل تدربت أنت للقتال أيها الرقيب؟‬
‫أنا تدربت لأحدث تغييراً يا "كيرث".‬
‫مثلما قال، إنه مثالي.‬
‫انتظروا، هذا المشهد المفضل لدي.‬
‫ابتعد عن العلب!‬
‫مت يا ضخّاخ الوقود!‬
‫ابتعد عن تلك العلب!‬
‫كلا، ابتعدوا.‬
‫إنه مصاب بنوبة، ضعوا شيئاً في فمه.‬
‫"جون"، لا بأس.‬
‫"الأحد 3 تشرين الأول‬
‫الساعة 5:45 صباحاً"‬
‫سيكون بخير، لكن ليس في هذا الجيش.‬
‫لن يتمكن من المتابعة.‬
‫إنه مصاب بالصرع وسيعود للوطن.‬
‫سأجعلك قائد مجموعته.‬
‫- ألديك مانع؟‬
‫- كلا.‬
‫إنها مسؤولية كبيرة.‬
‫رجالك سيرجعون إليك لاتخاذ‬
‫القرارات الصحيحة.‬
‫حياتهم تعتمد على ذلك.‬
‫حسناً.‬
‫- الـ"رينجرز" يقودون الطريق يا سيدي.‬
‫- طوال الطريق.‬
‫حظ موفق.‬
‫"(طريق حولواديغ) - (سوق بكاره)"‬
‫"معقل جنود (عيديد)"‬
‫ربما يُعقد اجتماع لوزراء "عيديد"‬
‫اليوم في الثالثة.‬
‫قلت ربما لأننا جميعاً نعرف الآن‬
‫إنه مع المعلومات التي تأتينا من الشوارع،‬
‫لا شيء مؤكد.‬
‫هذه معلومات حقيقية أكدتها 3 مصادر.‬
‫قد يتواجد شخصان مهمان جداً،‬
‫"عمر سالاد"، مستشار "عيديد" السياسي الأول،‬
‫و"عابدي حسن أوالي"، وزير الداخلية.‬
‫هذان رجلان نريد الإمساك بهما.‬
‫اليوم سنذهب.‬
‫خطة المهمة ذاتها التي كانت سابقاً.‬
‫في 3:45 دقيقة ستخترق‬
‫فرقة هجوم "دلتا" المبنى...‬
‫وتقبض على المشبوهين الموجودين.‬
‫فرقة "رينجرز" للأمن: 4 وحدات "رينجرز"‬
‫تحت قيادة النقيب "ستيل".‬
‫سينزلون من المروحيات‬
‫بالحبال في 3:46 دقيقة‬
‫ويحمون موقعاً مستطيل الشكل‬
‫حول المبنى المستهدَف.‬
‫لن يدخل أو يخرج أحد.‬
‫فرقة الاستخراج،‬
‫مجموعة سيارات الملازم العقيد "ماكنايت"‬
‫ستدخل في 3:47 دقيقة.‬
‫"طريق حولواديغ" وتتوقف‬
‫قبل فندق "أوليمبيك" مباشرة.‬
‫انتظروا الإذن.‬
‫عندما تعطي "دلتا" الإشارة‬
‫تتحرك مجموعة "ماكنايت" إلى الهدف‬
‫وتضع السجناء في الشاحنات.‬
‫بعد وضع السجناء مباشرة،‬
‫تترك مجموعات "رينجرز" الأربع‬
‫مواقعها حول المبنى،‬
‫وتركب العربات،‬
‫والفرقة الأرضية بأكملها تهرب بسرعة‬
‫مسافة الخمسة كيلومترات إلى القاعدة.‬
‫وقت المهمة، ليس أكثر من 30 دقيقة.‬
‫كنت قد طلبت مدرعات خفيفة وطائرات‬
‫"أيه سي 130 سبيكتر".‬
‫لكن "واشنطن"، بذكائها، رفضت هذا.‬
‫فذلك كان سيعلن عن المهمة.‬
‫لذا مروحيات "بلاك هوك" و"ليتل بيرد"‬
‫ستقدم الحماية الجوية.‬
‫بأسلحة صغيرة وصواريخ 2،75.‬
‫عقيد "هاريل".‬
‫في مروحية القيادة، سينظم العقيد "ماثيوز"‬
‫المهمة الجوية.‬
‫وأنا سأنظم القوات البرية.‬
‫عقيد "ماثيوز".‬
‫كلمة السر لبدء المهمة هي "أيرين".‬
‫هل من أسئلة؟‬
‫أي مبنى هو يا سيدي؟‬
‫نحن نتأكد من ذلك الآن،‬
‫في مكان ما قرب سوق "بكاره".‬
‫أنا لا أختار مواعيد وأماكن اجتماعاتهم.‬
‫لم أقل شيئاً يا سيدي.‬
‫تأكدوا أن فور دخولكم سوق "بكاره"‬
‫ستصبحون في حي عدائي تماماً.‬
‫لا تقللوا من تقدير قدراتهم.‬
‫سنكون في أحياء صديقة‬
‫قبل وصولنا للسوق،‬
‫لذا تذكروا قوانين الاشتباك،‬
‫لا تطلقوا النار إلا إذا أُطلق عليكم.‬
‫والآن، لننجز هذه المهمة.‬
‫حظ موفق أيها السادة.‬
‫ما الخطب يا "داني"، أهناك ما لا يعجبك؟‬
‫لا توجد طائرات "سبيكتر"،‬
‫والمهمة نهاراً بدلاً منها ليلاً.‬
‫وفي المساء يكونون تحت تأثير "القات"،‬
‫وجزء فقط من المدينة يمكن لـ"عيديد"‬
‫أن يقوم بهجوم مضاد في وقت قصير،‬
‫- ماذا هناك ليضايقني؟‬
‫- الحياة ليست مثالية.‬
‫بالنسبة لكما وأنتما تحومان على ارتفاع‬
‫150 متراً فهي غير مثالية.‬
‫ولكن بالأسفل في الشارع، فهي غير مسامِحة.‬
‫ما الأمر يا "سميث"؟‬
‫- إذن؟‬
‫- إذن ماذا؟‬
‫أسنذهب؟‬
‫- لما عليّ إخبارك ذلك؟‬
‫- لأنني أنا.‬
‫أجل، في الثالثة إلى وسط المدينة.‬
‫- سوق "بكاره".‬
‫- حسناً.‬
‫اسمع يا "سميث"،‬
‫أريدك أن تساندني هناك اليوم، اتفقنا؟‬
‫ابق متيقظاً.‬
‫أجل يا سيدي الرقيب "إفرسمان".‬
‫"إف"، ستكون المهمة سهلة يا رجل.‬
‫سهلة جداً.‬
‫الأمر يعتمد على الطحن يا "سايزمور"،‬
‫لا يمكن أن تكون ناعمة ولا خشنة.‬
‫هذا علم يا صديقي.‬
‫أنت تنظر إلى الرجل‬
‫الذي صدّق الإعلانات.‬
‫عن "ابذل ما في وسعك".‬
‫كنت أحضّر القهوة أثناء‬
‫معركة "عاصفة الصحراء".‬
‫وحضّرتُ القهوة في "باناما"،‬
‫بينما حظي الجميع بفرصة القتال،‬
‫وبفرصة أن يكونوا من الـ"رينجرز".‬
‫الآن يقولون لي "قهوة بملعقة سكر واحدة"،‬
‫أو "ألديك مسحوق حليب في أي مكان؟"‬
‫- ماذا جرى لك؟‬
‫- حادث تنس طاولة.‬
‫ماذا؟‬
‫احزر ماذا حدث؟‬
‫ستحصل على أمنيتك،‬
‫ستخرج في مهمة اليوم.‬
‫أنت تمزح معي.‬
‫ستأخذ مكاني في مساعدة‬
‫مشغل سلاح 60.‬
‫الرقيب "إفرسمان" قال أن تجهّز أشياءك.‬
‫هذا ما أردته، أليس كذلك؟‬
‫أجل.‬
‫بالتأكيد.‬
‫"غرايمزي"، ابق مع "واديل"‬
‫وأعطه الذخيرة عندما يحتاجها.‬
‫- مفهوم؟‬
‫- مفهوم.‬
‫ما كنت لأقلق بشأن ذلك، فالصوماليون عامة‬
‫لا يجيدون إطلاق النار.‬
‫انتبهوا فقط للصوماليين‬
‫الذين يلقون بالحجارة وستكونون بخير.‬
‫قد تكون مسلية.‬
‫سيؤدي رجال "دلتا" مهمتهم‬
‫وما علينا سوى أن نغطيهم.‬
‫المروحية ستغطينا وسنكون بخير.‬
‫هذه أول مرة لي كقائد للمجموعة...‬
‫إنها ليست أول مرة لنا معاً.‬
‫هذا الأمر جاد.‬
‫نحن "رينجرز" ولسنا جنوداً‬
‫احتياطيين لعينين.‬
‫نحن من الصفوة.‬
‫ولنتصرف كذلك هنا، مفهوم؟‬
‫هل من أسئلة؟‬
‫سنكون بخير.‬
‫خذوا أسلحتكم ولنتحرك.‬
‫لن تحتاج إلى تلك يا صديقي،‬
‫فنحن لن نبقى هناك طويلاً.‬
‫ولن تحتاج إلى ذلك أيضاً.‬
‫سنعود قبل حلول الظلام.‬
‫الأفضل لك أن تأخذ الـ"ماريجوانا" والجعة.‬
‫ماذا؟‬
‫الذخيرة يا صديقي، الذخيرة.‬
‫دعني أخبرك شيئاً يا "غرايمز"،‬
‫يجب أن تحمل 20 كيلوغرام من المعدّات.‬
‫ولست بحاجة إلى 5 أخرى.‬
‫لا أعرف رأيك،‬
‫لكنني لا أنوي أن أُقتل أثناء هروبي.‬
‫الأفضل أن أحتفظ بطبقي.‬
‫"غرايمز".‬
‫أهم شيء‬
‫تذكّر، عندما يكون الجميع يطلقون النار،‬
‫أطلق النار في نفس الاتجاه.‬
‫انظر إلى ذلك، إنه يلصق فصيلة دمه‬
‫على حذائه.‬
‫- هذا يجلب سوء الحظ.‬
‫- كلا، إنه ذكاء.‬
‫كل أفراد "دلتا" يفعلون ذلك.‬
‫هذا أيضاً يجلب سوء الحظ يا رجل.‬
‫هيا، لنذهب.‬
‫من الجيد أنك أيمن يا "أدونيس".‬
‫- إن لم تكن كذلك فلا أدري ماذا كنت ستفعل.‬
‫- أنت مضحك.‬
‫- لن آخذ رسالتك للموت.‬
‫- لدينا اتفاق.‬
‫سأعيدها إليك بعد ساعة.‬
‫- "بلاكبرن"، أأنت بخير؟‬
‫- أشعر بالإثارة.‬
‫بطريقة جيدة، فأنا كنت أتدرب طوال حياتي‬
‫من أجل هذا.‬
‫هل أطلقت النار على أحد من قبل؟‬
‫كلا يا سيدي.‬
‫ولا أنا.‬
‫"2:29 مساء"‬
‫أتعتقد يمكن الاعتماد عليه؟‬
‫سنرى، فهذه أول مرة له.‬
‫"مركز العمليات المشترَكة"‬
‫- أخبره أن يغلق الراديو اللعين.‬
‫- حسناً يا سيدي.‬
‫أخبره أن يغلق الراديو.‬
‫"عابدي"، يجب أن تغلق الراديو.‬
‫مرحباً، أنت اتصلت بـ"ستيفاني وراندي"‬
‫اترك لنا رسالة. شكراً.‬
‫مرحباً يا حبيبتي، هذا أنا. هل أنت موجودة؟‬
‫ارفعي السماعة إن كنت موجودة.‬
‫أنا اتصلت فقط لأتأكد‬
‫أن كل شيء على ما يرام.‬
‫سأتصل بك بعد بضعة ساعات.‬
‫والأفضل ألّا تكوني نائمة حينها.‬
‫دورك يا "راندي".‬
‫أنا أفتقدك.‬
‫أحبك يا حبيبتي.‬
‫آلو؟‬
‫شكراً يا صديقي.‬
‫الأمر مضحك نوعاً ما.‬
‫الشواطئ جميلة والشمس جميلة.‬
‫يكاد يكون مكاناً مناسباً للزيارة.‬
‫يكاد.‬
‫ألا تعتقد أننا يجب أن نكون هنا؟‬
‫أتعرف ما أعتقد؟ لا يهم ما أعتقد.‬
‫فور ما تمر أول رصاصة بجانب رأسك،‬
‫فالسياسة وكل تلك الأمور‬
‫لا تعود لها قيمة.‬
‫أريد أن أحسن تأدية المهمة اليوم.‬
‫انتبه لزاويتك فحسب‬
‫وأعد كل رجالك إلى هنا أحياء.‬
‫أيفترض أن يكون هذا هو المكان‬
‫أم أن سيارته تعطلت؟‬
‫"عابدي"، أجبني.‬
‫"عابدي"، هل تسمعني؟‬
‫أهذا هو المكان؟‬
‫"عابدي"، أجبني.‬
‫أتسمعني يا "عابدي"؟‬
‫"عابدي"، أجبني، أهذا هو المكان؟‬
‫إلى يميني فوق المقهى.‬
‫يقول إنه هذا هو المبنى.‬
‫أهو متأكد؟‬
‫"عابدي"، يجب أن تتأكد.‬
‫أأنت متأكد؟‬
‫إنه في نهاية الشارع‬
‫بعد ناصيتين إلى يساري.‬
‫لكن هناك الكثير من الجنود.‬
‫وإن اقتربت قد يطلقوا عليّ النار.‬
‫الآن يقول إن المبنى على بعد ناصيتين،‬
‫لكن إن شوهد خارجه فسيُقتل.‬
‫أنا سأقتله بنفسي.‬
‫أخبره أنني أريده أن يقف خارج المبنى.‬
‫لن يحصل على نقوده حتى يفعل ذلك.‬
‫خمسة كيلومترات للهدف‬
‫ولن نبتعد عن الشوارع الرئيسية أبداً.‬
‫في ميدان "كاي - 4" نتجه شمالاً ثم شرقاً‬
‫في شارع "ناشيونال".‬
‫وننتظر حتى يتم إخراج السجناء هنا.‬
‫ثم نذهب بالعربات إلى "حولواديغ".‬
‫ونحمل السجناء وقوات صد الهجوم‬
‫ونعيدهم إلى هنا.‬
‫ونعود خلال ساعة، مفهوم؟‬
‫سيحدث بعض إطلاق للنار،‬
‫"(سوق بكاره) مثل (الغرب المتوحش)".‬
‫لكن احذروا ما تطلقون النار عليه،‬
‫فيوجد ناس يعيشون هناك.‬
‫هيا!‬
‫آخر واحد من هؤلاء أطلق النار على رأسه‬
‫أثناء لعب الـ"روليت الروسي".‬
‫سيدي، لقد توقفت السيارة.‬
‫إذن فهذا هو المبنى الحقيقي،‬
‫إنه متأكد هذه المرة.‬
‫- يبدو خائفاً للغاية.‬
‫- جيد، دائماً تكون هذه علامة جيدة.‬
‫هذه هي، هذه هي إشارتنا.‬
‫حسناً.‬
‫لتغادر جميع قوات المساندة المجال الجوي.‬
‫إلى جميع الوحدات، "أيرين". أكرر، "أيرين".‬
‫أجيبوني عندما تكونون جاهزين. "باربر 51".‬
‫أقلعت وجاهزة، "ستار 41" أقلعت وجاهزة.‬
‫"أيرين"!‬
‫عُلم، "أيرين".‬
‫"أيرين" بحق الجحيم!‬
‫هيا.‬
‫حظ سعيد يا شباب.‬
‫انتبهوا.‬
‫لا تتركوا أي مصاب.‬
‫ما الخطب؟‬
‫لا شيء، لكنه لم يقم بهذا من قبل.‬
‫تباً!‬
‫هيا.‬
‫رقيب "ستروكر"، لنذهب.‬
‫دقيقتان.‬
‫لمَ يحرقون إطارات العربات؟‬
‫إنها إشارات للجنود تعلِمهم أننا قادمون!‬
‫حسناً يا 56، يبدو أنه هناك‬
‫بعض المدنيين بالأسفل.‬
‫يبدو أنه وصلتني نفس الرسالة.‬
‫دقيقة.‬
‫"(جون غريشام) - العميل"‬
‫لمَ تضع هذا؟‬
‫آخر مرة نزلت على حبل كدت أقضم لساني.‬
‫نكاد نهبط.‬
‫على 60 سنتيمتراً، 30 سنتيمتراً...‬
‫"3:42 مساء"‬
‫المروحيات الصغيرة هبطت عند الهدف.‬
‫"(أوليمبيك)"‬
‫الحبال!‬
‫هيا!‬
‫جنود الفرقة الأولى هبطوا،‬
‫والفرقة الثانية انتشرت.‬
‫هنا "ماكنايت"، "يونيفورم 64"‬
‫تقترب من مكان الانتظار.‬
‫انبطحوا!‬
‫انبطحوا! ابقوا منبطحين!‬
‫انبطحوا! لينبطح الجميع!‬
‫أنت، انبطح!‬
‫انبطح!‬
‫على الأرض.‬
‫هيا!‬
‫"غرايمز"، لا تخف!‬
‫أجل، صحيح!‬
‫الـ"رينجرز" يؤمِّنون المحيط‬
‫عند الزوايا الأربع.‬
‫أيها العقيد، إنهم يطلقون علينا النار!‬
‫أطلق عليهم النار أيضاً!‬
‫هنا 64، الفرق على الأرض‬
‫وسنأخذ مواقع انتظار عودتها.‬
‫هنا 62، تم توصيل الفرق‬
‫وسنأخذ موقع التغطية.‬
‫سوبر 62، اتخذ موقعاً فوقهم‬
‫يحمي ضد القناصة، حوّل.‬
‫هنا سوبر 65، سنتخذ موقع الانتظار.‬
‫هيا يا "بلاكبرن"، هيا!‬
‫هيا يا "بلاكبرن"!‬
‫"أر بي جي"!‬
‫تشبّث!‬
‫كلا!‬
‫مروحية القيادة. لقد سقط رجل.‬
‫سوبر 61، أنتم هدف سهل.‬
‫اتخذوا موقعاً فوقهم‬
‫يحمي ضد القناصة، حوّل.‬
‫عُلم، "سوبر 61" خرج من التشكيلة.‬
‫13، تقدم. يجب أن تتحرك‬
‫إلى شمال الشارع.‬
‫إلى الشمال، هناك. حوّل.‬
‫يا دكتور! دكتور "شميد"!‬
‫تعال!‬
‫"شميد"، لقد أصيب رجل.‬
‫- أين أصيب؟‬
‫- ليس في مكان معين، لقد سقط.‬
‫- ماذا؟‬
‫- سقط.‬
‫لمَ لا تطلق النار؟‬
‫لأن لم يُطلق النار علينا بعد!‬
‫كيف تعرف؟‬
‫إن سمعت صوت صفير هذا يعني أنها قريبة.‬
‫لكن صوت الفرقعة يعني...‬
‫الآن يطلقون النار علينا!‬
‫"غالنتين"!‬
‫أحضر النقيب "ستيل"!‬
‫"جولييت 64"، هنا "جولييت 25"‬
‫حوّل.‬
‫"بلاكبرن"، أتسمعني؟‬
‫"جولييت 64" هنا 25‬
‫أجبني. حوّل.‬
‫لا يمكنني الاتصال به!‬
‫"جولييت 64"، هنا الفرقة الرابعة!‬
‫لدينا رجل مصاب!‬
‫يجب أن نخرجه من هنا! حوّل.‬
‫هنا 64، كرر يا 25. حوّل.‬
‫لدينا رجل مصاب! حوّل.‬
‫خذ نفساً يا 25 واهدأ، حوّل.‬
‫- رجل مصاب!‬
‫- لم أسمعك يا 25.‬
‫- تباً لذلك.‬
‫- كرر ما قلته.‬
‫"مات"، المسافة طويلة إلى العربات!‬
‫سنحضر نقّالة إلى هنا‬
‫وندخله إلى المبنى المستهدف.‬
‫ماذا قال؟‬
‫"سوبر 61"، يوجد رجل‬
‫مصاب على الأرض.‬
‫- نقّالة!‬
‫- أحضروا لي نقالة!‬
‫هيا، نقّالة.‬
‫هيا!‬
‫أمسك هذا الطرف!‬
‫هيا بنا!‬
‫- حسناً.‬
‫- هيا.‬
‫خذه إلى العربات ونحن سنحمي الزاوية.‬
‫إلى العربات! الآن!‬
‫هيا!‬
‫تابع السير يا "غرايمز"! اركض!‬
‫- تم التأمين!‬
‫- لنتحرك!‬
‫لينهض الجميع! هيا!‬
‫هيا!‬
‫هيا! تحركوا!‬
‫- "غرايمز"، اركض!‬
‫- حسناً.‬
‫إلى القيادة، هنا "سوبر 61"، سنبدأ‬
‫جولتنا حول المنطقة المستهدفة.‬
‫إلى الفرقة الرابعة، جهزوا مكاناً للهبوط.‬
‫نحن قادمون.‬
‫كيلو 11، هنا 61، نقدم الحماية‬
‫لإخراج المساجين. حوّل.‬
‫كيلو 64. لك الضوء الأخضر.‬
‫- جاهزون للإخراج، حوّل.‬
‫- عُلم، سنوصل الرسالة.‬
‫انتهى الأمر، لقد نلنا منهم.‬
‫"يونيفورم 64"، نحن جاهزون‬
‫للإخراج، حوّل.‬
‫عُلم، ها هو الأمر، لنتحرك!‬
‫- لنتحرك!‬
‫- تشبثوا.‬
‫- كم بقي من الوقت؟‬
‫- 5 دقائق يا سيدي.‬
‫- ماذا؟‬
‫- 5 دقائق.‬
‫هذا وقت غير كاف!‬
‫ماذا جرى له؟‬
‫- سقط! لم يتمكن من الإمساك بالحبل!‬
‫- كيف فعل ذلك؟‬
‫ضعه في السيارة! "غرايمز"، ساعده!‬
‫هيا! تحركوا!‬
‫تحركوا! هيا!‬
‫أدخلاه هنا!‬
‫تجهزوا للتحرك!‬
‫هيا! ليتحرك الجميع! تحركوا!‬
‫انهض بحق الجحيم!‬
‫"غرايمز"! هيا!‬
‫"غرايمز"!‬
‫تباً لهذا!‬
‫تباً!‬
‫هيا.‬
‫هيا!‬
‫هيا! تحرك!‬
‫تحرك!‬
‫"روميو 64"، يجب أن أرسل 3 سيارات‬
‫تحمل مصاباً.‬
‫يبدو بحالة سيئة ويجب إجلاءه فوراً.‬
‫عُلم يا "يونيفورم 64"‬
‫سنسمح بإرسال فرقة مروحيات صغيرة إليكم.‬
‫حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫أحتاج إلى حراسة زائدة على هذه العربات!‬
‫سأذهب. سآخذ فريقي،‬
‫تأكد أن يعودوا سالمين.‬
‫افعل ذلك.‬
‫"ستروكر"، سيارتك في المقدمة.‬
‫ليعد الرجال إلى الثلاث عربات الأولى،‬
‫سنعود إلى القاعدة.‬
‫تحرك!‬
‫كيف تسير الأمور؟‬
‫لا أريد التحدث بالأمر‬
‫الآن أيها العقيد!‬
‫أنا مشغول.‬
‫أصيب الرقيب "بيلا".‬
‫رباه، إصابته شديدة!‬
‫هل أصيب أحد؟‬
‫"ستروكر"، تحدث إلي!‬
‫إنه الرقيب "بيل"!‬
‫ما حالته؟‬
‫لقد مات.‬
‫مات "بيل" يا سيدي.‬
‫إلى القيادة، هنا "ماكنايت"،‬
‫لدينا قتيل وهو "دومينيك بيلا". حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫تولّ أمر المدفع!‬
‫ليتولّ أحد أمر المدفع!‬
‫إنه لي.‬
‫3 رجال بـ"آر بي جي."‬
‫قادمون من جهتك الآن!‬
‫تمسّك!‬
‫هنا 61، لقد أصبت.‬
‫سوبر 61 أصيب، لقد أصيب.‬
‫أصيبت مروحية "ولكوت".‬
‫أتريد منع الوقود من الوصول للمحرك؟‬
‫أجل يا عزيزي.‬
‫تعال.‬
‫61 تسقط.‬
‫"سوبر 61" تسقط.‬
‫61 تسقط، أكرر، إنها تسقط.‬
‫61 تسقط.‬
‫تشبثوا!‬
‫لقد سقطت مروحية "بلاك هوك".‬
‫سوبر 61 سقطت، لقد سقطت مروحية‬
‫في المدينة.‬
‫سوبر 61 على الأرض الآن.‬
‫أرسلوا مروحية "إم إتش - 6" إلى الموقع‬
‫وابحثوا عن ناجين.‬
‫أرسلوا مروحية الإنقاذ.‬
‫أريد القوات البرية أن تؤمّن محيطاً‬
‫حول موقع السقوط.‬
‫أيمكنك إرشاد قافلة العربات إلى هناك؟‬
‫عُلم.‬
‫إذن تحرك بسرعة.‬
‫المدينة بأكملها ستهاجمهم.‬
‫"ستار 41"، حاول الهبوط‬
‫في موقع التصادم.‬
‫عُلم، "ستار 41" تقترب.‬
‫فقدنا ميزة المبادرة لتونا.‬
‫25، هنا 64، حوّل.‬
‫25، حوّل.‬
‫25، الفرقة الرابعة هي الأقرب‬
‫لموقع السقوط، حوّل.‬
‫64، لا يمكنني رؤية‬
‫موقع التصادم، حوّل.‬
‫25، إنه إلى شرقك، ستجده.‬
‫اترك مجموعة تأمين بمكانها وخذ بقية فرقتك‬
‫إلى موقع السقوط.‬
‫ابحث عن ناجين وأمّن المنطقة،‬
‫ستتبعكم بقية الفرق.‬
‫- 25، أتسمعني؟ حوّل.‬
‫- عُلم.‬
‫"غالنتين"! "شميد"!‬
‫أحضرا "يوريك"!‬
‫أحضرا "توومبلي"!‬
‫لقد سقطت مروحية من نوع "بلاك هوك".‬
‫"توومباي ونيلسون"، ابقيا هنا.‬
‫أمّنا هذه الزاوية ثم اهربا مع العربات.‬
‫"غالنتين وشميد"، ستأتيان معي، هيا.‬
‫لما عليّ البقاء هنا؟‬
‫لأنه يمكن الاعتماد عليك.‬
‫حسناً.‬
‫هيا بنا!‬
‫كم أكره كوني يمكن الاعتماد عليّ.‬
‫"جوليت 25"، العدو يقترب والمدنيون‬
‫موازون لكم إلى غرب موقعكم.‬
‫بينهم نساء وأطفال، حوّل.‬
‫التصقوا بالحائط.‬
‫متفجرات آتية!‬
‫قنبلة!‬
‫هيا.‬
‫لازال يوجد رجال بالمبنى!‬
‫سأذهب لموقع السقوط.‬
‫أنت خذ بقية الفريق‬
‫وأنا سأنهي تحميل السجناء.‬
‫كلا! سنذهب إلى موقع السقوط معاً.‬
‫أمّنوا المحيط وانتظروا العربات.‬
‫- عُلم.‬
‫- اتبعوني.‬
‫أيها الرقيب، هل تسمعني؟‬
‫أجل، سمعتك. يجب أن نرحل قريباً.‬
‫حسناً، يجب أن نتحرك الآن!‬
‫سأنتهي من تحميل السجناء‬
‫وألاقيك عند موقع السقوط!‬
‫لنتحرك!‬
‫تحركوا! هيا!‬
‫ادخلوا!‬
‫هيا!‬
‫وراؤنا إلى اليسار.‬
‫"غرايمز"، ابتعد عن الجدران.‬
‫"غرايمز"، هل أنت بخير؟‬
‫أجل!‬
‫هيا يا "مادوكس".‬
‫- إلى القيادة، القافلة تتحرك.‬
‫- عُلم.‬
‫"مادوكس"، انظر إلى هؤلاء الأوغاد!‬
‫هؤلاء الحمقى!‬
‫تحرك! إلى اليمين‬
‫يا "مادوكس".‬
‫"توومبلي"، القافلة ترحل!‬
‫"توومبلي"!‬
‫ماذا؟‬
‫- أعتقد أنهم نسونا.‬
‫- ماذا؟‬
‫لا يهم.‬
‫أكدوا يا 63، الصوماليون يأتون‬
‫من كل الجهات، يحتاجون إلى المساعدة الآن.‬
‫جنود محليون يقتربون‬
‫من موقع سقوط "وولكوت".‬
‫كرر، حوّل.‬
‫الكثير من الناس يقتربون.‬
‫كم تبعد الفرقة الرابعة‬
‫من موقع السقوط؟‬
‫- ستة تقاطعات يا سيدي.‬
‫- يجب أن يسرعوا؟‬
‫انبطحوا!‬
‫"سكوتي"، هل أنت بخير؟‬
‫كلا، لا تعد!‬
‫انبطح!‬
‫عربات حربية!‬
‫رأيتها!‬
‫خلفنا! بسرعة!‬
‫هيا!‬
‫تحركوا!‬
‫"يوريك"، نحن راحلون!‬
‫هيا!‬
‫"يونيفورم 64"، اتجه يساراً.‬
‫"روميو 64"، يجب أن أعرف‬
‫قبل أن أصل إلى الشارع اللعين!‬
‫يجب أن تبطئ سرعتك،‬
‫فهناك تأخير في الاتصالات.‬
‫من وقت توصيل التعليمات من المراقبة‬
‫إلى مركز العمليات المشتركة.‬
‫لا يمكننا أن نبطئ!‬
‫نحن نتلقى رصاصاً شديداً من العدو!‬
‫"داني"، تصلني معلومات‬
‫من طائرة "أوريون" للمراقبة بالأعلى.‬
‫لذا حدد لي طريق الوصول اللعين‬
‫إلى موقع السقوط!‬
‫انتظر يا "داني"، لم أعد أرى‬
‫طريقك بوضوح.‬
‫إذن اذهب للمكان المناسب بحق السماء!‬
‫ما وضع سيارات "ستروكر" بحق السماء؟‬
‫عقيد "هاريل"، ما الوقت المقدر لوصول‬
‫سيارات "ستروكر" للقاعدة؟‬
‫وقت الوصول هو الآن.‬
‫افتحوا البوابة!‬
‫- أخرجوه! هيا!‬
‫- هيا.‬
‫انتبه لرأسه.‬
‫برفق.‬
‫- "بلاكبرن"، هل تسمعني؟‬
‫- خذه إلى طبيب.‬
‫"ستار 41" في موقع السقوط‬
‫لإجلاء المصابين، حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫سأساعدك.‬
‫برفق.‬
‫"غالنتين"، هل أنت بخير؟‬
‫"غالنتين وكيرث"، تعالا معي!‬
‫أطلقا النار للتغطية الآن.‬
‫تغطية كاملة.‬
‫كم عدد الموجودين بالداخل؟‬
‫مات طيارَين وأصيب قائدا الطاقم!‬
‫- إصابته خطيرة، يجب أن نخرجه من هنا.‬
‫- حسناً، هيا.‬
‫26، هنا 25.‬
‫هل أنتم من يطلق النار على جنود الأعداء؟‬
‫هنا 26، أجل.‬
‫"ديتوماسو"، خذ الزاوية الجنوبية الشرقية.‬
‫سنقيم محيطاً، حوّل.‬
‫هنا 26، عُلم. سنتحرك‬
‫إلى هناك الآن.‬
‫تحركوا!‬
‫نقيب "ستيل"، أجبني.‬
‫تكلم يا 25، هنا 64‬
‫لدينا مصابان وقائدا المروحية ماتا!‬
‫نحتاج إلى إجلاء مع طبيب فوراً!‬
‫هناك الكثير من إطلاق النار‬
‫ولا يمكننا الهبوط بمروحية،‬
‫يجب أن تؤمنوا المحيط أولاً، حوّل.‬
‫أين العربات؟‬
‫25، ستصل القافلة الآن،‬
‫إنهم يواجهون الكثير‬
‫من المقاومة، 64 حوّل.‬
‫- ارفع المدفع!‬
‫- المفروض أن ترى موقع التصادم أمامك.‬
‫لا أرى سوى حاجز طريق!‬
‫سأضطر أن أجد لك طريقاً أخرى.‬
‫أقم محيطاً دفاعياً‬
‫لنتمكن من تحميل المصابين.‬
‫استعمل سلاحك يا "آوثيك"!‬
‫أخبر بناتي أنني سأكون بخير.‬
‫أيها الطبيب!‬
‫نعم!‬
‫طبيب!‬
‫"جويس"! هيا، ساعدني على حمله!‬
‫أبعدنا عن هذا الشارع اللعين!‬
‫أين موقع السقوط؟ كرر قوله.‬
‫تابع السير للأمام مسافة 200 متر.‬
‫عُلم.‬
‫هيا!‬
‫لنتحرك بحق السماء! لنتحرك!‬
‫"توومبلي"، تعال هنا.‬
‫العربات لن تعود يا صديقي.‬
‫ماذا؟‬
‫أكان المفروض أن نذهب نحن إليها؟‬
‫ظننتها ستأتي إلينا.‬
‫- أظن أن علينا أن نذهب إليها.‬
‫- تباً.‬
‫لنذهب إلى موقع السقوط.‬
‫حسناً.‬
‫لا تطلق هذا الشيء بجانب رأسي،‬
‫فأنا بالكاد أتمكن من السمع.‬
‫تحرك.‬
‫تباً! انبطح!‬
‫ماذا قلت لك؟‬
‫أقسم لك إنك لو أطلقت هذا الشيء ثانية...‬
‫هل أنت بخير؟ "نيلسون".‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫مروحية البحث والإنقاذ في‬
‫الموقع تنزل الأطباء.‬
‫هيا!‬
‫أيها السافل. إلى القيادة، لقد أصبنا.‬
‫سوبر 68، هناك دخان يتصاعد‬
‫من قمة مروحتكم.‬
‫- أنصحكم بالخروج الآن.‬
‫- عُلم.‬
‫ننزل آخر رجل.‬
‫"أرت"، هناك صوماليون بـ"آر بي جي."‬
‫أمامنا مباشرة، أتراهم؟‬
‫رأيتهم، تحرك 90 درجة إلى اليسار.‬
‫68 يغادر الموقع.‬
‫لقد غادر "سوبر 68"، حوّل.‬
‫"ويلكي"، ما الوضع عندك؟‬
‫مات الطياران.‬
‫25، لا يمكننا تحريك المصابين يا "ماتي".‬
‫سنقتلهما إن حملناهما.‬
‫- هل نثبت هنا؟‬
‫- أجل.‬
‫سنثبت عند المروحية.‬
‫أكرر: سنثبت عند المروحية، حوّل.‬
‫عُلم يا "ويلكي"، نحن نغطيكم، حوّل.‬
‫"سوبر 64"، تحرك وخذ موقع "وولكوت".‬
‫عُلم، 64 تتحرك.‬
‫"سوبر 64"، هل أنت بخير؟‬
‫هنا "سوبر 64"، نحن بخير.‬
‫هل أنت متأكد؟ تبدو وكأنك ضُربت بشدة.‬
‫المؤشرات لا تشير إلى أي سوء.‬
‫كلا، نحن بخير. هناك اهتزازات بسيطة‬
‫في البدّالات لكننا بخير.‬
‫حسناً، اهبط بها في المطار يا 64‬
‫وافحصها لمجرد التأكد.‬
‫عُلم.‬
‫هناك تحركات في البدّالات،‬
‫افحص الأنظمة ثانية.‬
‫لقد فقدنا مروحة الذيل!‬
‫64 تسقط!‬
‫64 ستصطدم‬
‫64 تسقط‬
‫نحن نسقط.‬
‫أعد سيارات "ستروكر" إلى هناك.‬
‫يجب أن يصلوا‬
‫لمكان سقوط "ديورانت" بسرعة.‬
‫- سقطت مروحية أخرى.‬
‫- أريدهم أن يرحلوا من هناك.‬
‫كلهم.‬
‫نقيب "ستيل"، يجب أن‬
‫نتحرك وإلا سنحبس!‬
‫نحن نتحرك بأسرع ما يمكننا.‬
‫دعني أقوم بعملي وأنت‬
‫قم بعملك، حوّل.‬
‫- تباً!‬
‫- "رويز"، انبطح.‬
‫- أيها الطبيب.‬
‫تباً! نقيب "ستيل"،‬
‫سأقتل العدو الذي في النافذة.‬
‫سنلتقي عند المبنى الرمادي، أتسمعني؟‬
‫- أيها الرقيب!‬
‫- حسناً، لنتحرك!‬
‫غطّوني!‬
‫- هيا بنا، لنتحرك!‬
‫- نحن نتحرك.‬
‫جنود صديقون!‬
‫صديقون آتون!‬
‫هيا! تحركوا!‬
‫تعال!‬
‫إلى الأمام! هيا!‬
‫ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟‬
‫أقوم بواجبي! يجب أن نصل‬
‫لموقع السقوط!‬
‫يجب أن نصل إلى الشارع‬
‫ويجب أن نسرع!‬
‫ويجب ألا تتأخر يا سيدي!‬
‫لا تعطني أوامر أيها الرقيب.‬
‫لسنا قادرين على الاشتباك، مفهوم؟‬
‫المصابون يمنعوننا من التحرك!‬
‫إذن أعطني بعض الرماة وسآخذ مساراً دائرياً‬
‫إلى المروحية.‬
‫"غرايمز"! هل أنت مع الفرقة الرابعة؟‬
‫أجل يا سيدي!‬
‫حسناً، انضم إلى "دلتا"!‬
‫ثم تقابل مع الرقيب "إيفيرسمان".‬
‫الباقون، أمّنوا هذا الموقع!‬
‫عالجوا المصابين وسننتظر القافلة!‬
‫ثم سنتقابل عند موقع السقوط، هيا!‬
‫رجال وحدتي، هيا!‬
‫القيادة، لدينا قناصان من "دلتا"‬
‫هما "شوغارت وغوردون"‬
‫تطوعا لتأمين موقع السقوط الثاني، حوّل.‬
‫كلا يا "سوبر 62"، نرفض هذا الطلب‬
‫لا يمكننا أن نخاطر بمروحية أخرى.‬
‫لا نرى أي شيء يتحرك بالأسفل،‬
‫ولا نعرف حتى إن بقي أحد حياً.‬
‫يتم ترتيب فريق بري للدخول الآن.‬
‫ما الوقت المقدر لوصوله؟ حوّل.‬
‫غير معلوم، لكن ليس كثيراً.‬
‫افعل ما يمكنك فعله من الهواء.‬
‫حسناً، تجمعوا!‬
‫مروحية "ديورانت 64" سقطت،‬
‫وسنعود لإعادتهم!‬
‫هذا جنون، ألا يزال أحد حياً؟‬
‫لا يهم، لن نترك أي أحدٍ.‬
‫نحن نضيع الوقت.‬
‫تجهزوا وخذوا كل ما يمكنكم‬
‫من الذخيرة والقنابل، لديكم 5 دقائق.‬
‫"سايزمور"، إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫- معكم.‬
‫- ليس وذراعك مكسور.‬
‫حسناً، أحضر خوذتك.‬
‫تحدث إلي.‬
‫لا يمكنني العودة هناك.‬
‫"توماس"، الجميع يشاركونك الشعور،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫ما تفعله الآن هو ما سيشكل فارقاً.‬
‫القرار لك.‬
‫حسناً؟‬
‫حسناً.‬
‫سيكون من الأفضل لو غسلت الدماء‬
‫من العربات.‬
‫رقيب "ستروكر"!‬
‫رقيب "ستروكر"،‬
‫أيمكنني الذهاب أيها الرقيب؟‬
‫- ألديك ذخيرة؟‬
‫- نعم، سيدي.‬
‫اركب!‬
‫انتظر!‬
‫هيا يا "توماس"، اركب!‬
‫من أي اتجاه؟‬
‫- ذلك الاتجاه على ما أعتقد!‬
‫- لا ترفع صوتك.‬
‫حمار لطيف.‬
‫"رينجرز"؟‬
‫من أنتم؟‬
‫أنا "يوريك" أيها الحمقى!‬
‫تباً!‬
‫كدنا نقتلكما يا صديقي!‬
‫- تعالا إلينا!‬
‫- تباً لك، أنت تعال.‬
‫آسف أيها الرقيب!‬
‫أين كنت بحق الجحيم؟‬
‫لا يهم، أحضرت جهاز‬
‫الرؤية الليلية، صحيح؟‬
‫كلا، لم أحضره، أتريد معرفة السبب؟‬
‫لأنك قلت لن تحتاجه،‬
‫سنعود بعد نصف ساعة.‬
‫لم أكن لأقول ذلك لك.‬
‫"نيلسون"، غط هذه الجهة.‬
‫سنحتاج للرؤية الليلية.‬
‫ما خطبك؟‬
‫لقد فقد سمعه، أنا السبب.‬
‫- يجب أن نخرج من هنا!‬
‫- من هذه الجهة.‬
‫لابد أننا قريبون من موقع السقوط،‬
‫من أية جهة؟‬
‫ظننتك قد تعرف.‬
‫لنتحرك.‬
‫"نيلسون وتوومبلي"، أجيباني. حوّل.‬
‫"نيلسون وتوومبلي"، هنا "غالنتين".‬
‫نحتاج إلى موقع القافلة، حوّل.‬
‫لا يمكنني الاتصال بهم أيها الرقيب.‬
‫سيدي، لنخرج من هنا فوراً!‬
‫- لنتحرك!‬
‫- لنعد إلى المنطقة المحصنة!‬
‫هيا!‬
‫القوات البرية احتلت عدة مباني‬
‫على شارع "ماريهان"‬
‫لكنها بأماكن متوزعة.‬
‫فرقة "إفرسمان" الرابعة أقامت محيطاً‬
‫حول موقع سقوط "وولكوت".‬
‫وفرقة "ديتوماسو" في المبنى المجاور.‬
‫النقيب "ستيل" وحوالي 40 من الـ"رينجرز" هنا‬
‫على بعد عدة نواص.‬
‫لكن إصاباتهم خطيرة.‬
‫أقام موقعاً لتجمع المصابين،‬
‫لا أعتقد أنهم قادرين على الحركة.‬
‫الرقيب "ساندرسون" وفرقة "دلتا" صغيرة‬
‫يتحركون من موقع "ستيل" إلى موقع السقوط‬
‫بينما نتحدث.‬
‫استدرج النار نحوك.‬
‫عندما يتوقف هذا الأحمق‬
‫لكي يعيد حشو بندقيته، غطّني!‬
‫- هيا!‬
‫- سيدي.‬
‫افعلها ثانية!‬
‫أعِد الحشو!‬
‫استمر!‬
‫بندقيتي علقت!‬
‫أنا سأحل محله!‬
‫كلا، تباً!‬
‫"آر بي جي"!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أجل، أسمع صوت الأجراس.‬
‫هيا!‬
‫هناك حشد آتٍ على بعد ست أو سبع نواص‬
‫من موقع السقوط.‬
‫"شوغارت وغوردون" يطلبان الإذن ثانية‬
‫للتأمين حتى وصول القافلة، حوّل.‬
‫أيها اللواء، الحشود بالمئات الآن.‬
‫من مكانهما يمكنهما‬
‫رؤية الأمور أوضح منا.‬
‫وهما على دراية بما يطلبان.‬
‫دعني أتحدث إليهما.‬
‫هنا "غاريسون".‬
‫أريد أن أتأكد أنكما تعرفان ما تطلبان،‬
‫لذا كررا قوله بصوت عال.‬
‫نطلب الدخول لإقامة محيط‬
‫حتى تصل المساعدة البرية.‬
‫أتدرك أنني لا أستطيع تحديد متى سيحدث ذلك‬
‫وأنه قد يستغرق بعض الوقت؟‬
‫- عُلم.‬
‫- ألا زلتما تريدان الدخول إلى هناك؟‬
‫أجل.‬
‫- عقيد "هاريل"؟‬
‫- نعم أيها اللواء؟‬
‫القرار لك.‬
‫عُلم.‬
‫"غوفينا"، أنزلهما هناك.‬
‫تباً.‬
‫"آر بي جي"!‬
‫أقيموا المحيط!‬
‫أصابه صاروخ لعين يا سيدي!‬
‫اهدأ يا "آوثيك" بحق الجحيم!‬
‫توجد متفجرات يحتمل انفجارها، والآن اخرج!‬
‫تباً.‬
‫حسناً، ارفعوه برفق!‬
‫حسناً، أدخلوه هنا!‬
‫جيد! برفق!‬
‫ادخل الشاحنة وقدها.‬
‫- لكنني مصاب أيها العقيد.‬
‫- كلنا مصابون.‬
‫يجب أن نحضر المساجين! هيا!‬
‫المراقبة تقول أن نتجه في شارع "حولواديغ"‬
‫ثم نتجه إلى الأمام.‬
‫"ماكنايت"، يجب أن تستدير‬
‫وتعود إلى "حولواديغ".‬
‫أنت تمزح! لقد جئنا هنا للتو!‬
‫لابد أن هناك طريق أفضل!‬
‫هذه المعلومات التي وصلتني من مركز القيادة،‬
‫يجب أن تستدير وتعود.‬
‫عُلم.‬
‫لا أصدق هذا الهراء!‬
‫استدر يا "مادوكس".‬
‫سيتسببون في قتلنا!‬
‫لننه هذا الأمر! قد السيارة!‬
‫اللعنة!‬
‫أخرجنا من هنا بحق الجحيم!‬
‫قد السيارة!‬
‫استمر في كبس البدّال!‬
‫اللعنة!‬
‫تباً.‬
‫إلى القيادة، "شوغارت‬
‫وغوردون" هبطا، حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫نحن صديقون!‬
‫كم تسعدني رؤيتكما!‬
‫وتسعدني رؤيتك، ما سوء إصابتك؟‬
‫ساقي مكسور‬
‫ولدي شعور غريب في ظهري.‬
‫يجب أن نخرجك من هنا.‬
‫سأخرجه! غطّيني!‬
‫انتظر، أنا...‬
‫سأنزلك.‬
‫إلى القيادة، نحن في موقع تصادم 64‬
‫نؤمن المحيط.‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أجل.‬
‫سلاحك مزود بالرصاص وجاهز.‬
‫إن جاء صوماليون من هذه‬
‫الجهة غطّ مؤخرتنا.‬
‫- أين فرقة الإنقاذ؟‬
‫- نحن هي.‬
‫حسناً، توقف يا "مادوكس".‬
‫تباً.‬
‫"روميو 64"، عدنا من حيث بدأنا،‬
‫ذخيرتي قليلة، ولدي مصابون كثيرون‬
‫من بينهم أنا،‬
‫وسيارات بالكاد تتحرك.‬
‫حسناً يا "داني"،‬
‫أحتاج إلى تقييم حقيقي للموقف.‬
‫أيمكنك الوصول إلى موقع السقوط؟‬
‫أيها العقيد، لا أرى أي شيء.‬
‫كلا.‬
‫بعدد المصابين الذي معنا‬
‫سيكون ذهابنا أكثر ضرراً من إفادة.‬
‫يجب أن نعود إلى القاعدة ونعيد التسليح‬
‫والتجمع، عندها سيمكننا الذهاب ثانية.‬
‫عُلم.‬
‫إلى القيادة، أعيدوهم،‬
‫أخرجوهم من هناك.‬
‫عُلم، عودوا إلى القاعدة.‬
‫سنعود إلى القاعدة!‬
‫هيا، إلى اليسار.‬
‫4:54 مساءً.‬
‫عُلم، القافلة عائدة إلى القاعدة.‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫- سيعيدونهم.‬
‫القافلة عائدة إلى القاعدة.‬
‫هذا منطقي، أليس كذلك؟‬
‫يجب أن نخرج المصابين‬
‫ونرحل من هنا قبل أن يفوت الأوان!‬
‫لو عاد النقيب "ماكنايت" إلى القاعدة‬
‫فبالتأكيد لديه سبب جيد.‬
‫هذا لا يغير شيئاً.‬
‫حسناً، أنصتوا.‬
‫سندافع عن المحيط‬
‫وندافع عن المنطقة المؤمنة.‬
‫ادّخروا رصاصكم، ولا تطلقوا النار‬
‫إلا على ما يمكنكم إصابته.‬
‫سوف تأتي القافلة.‬
‫سنعود إلى ديارنا.‬
‫أحشو بندقيتي!‬
‫"راندي"، أحتاج إلى مشط ذخيرة!‬
‫أحشو سلاحي!‬
‫"راندي"، المخزن الأخير!‬
‫"غوردون"!‬
‫تباً!‬
‫"غوردون" مات يا رجل،‬
‫سأكون بالخارج.‬
‫حظاً سعيداً.‬
‫نحتاج إلى فرقة "ماونتين 10" هناك‬
‫بكل ما لديها.‬
‫الباكستانيون والماليزيون،‬
‫وأريد دباباتهم وحاملات جنودهم.‬
‫لا يعرفون أننا ذهبنا.‬
‫لقد أثرنا الكثير من العنف هناك‬
‫ونحن نحارب المدينة بأكملها.‬
‫أريد كل العربات التي لديها أربعة إطارات‬
‫ودروع، أحضروا كل شيء.‬
‫فورما يتجمعون سنخرج رجالنا‬
‫من منطقة العدو،‬
‫ونعيدهم إلى الإستاد الباكستاني،‬
‫المنطقة الآمنة.‬
‫- والآن، هيا بنا.‬
‫- عُلم.‬
‫قوات الأمم المتحدة - منطقة مؤمنة‬
‫"محمد فرح عيديد"...‬
‫يريد السجين...‬
‫حيّاً!‬
‫على ركبتيكم! انبطحوا!‬
‫ابق معي، أنت أصبت‬
‫برصاصة في ساقك.‬
‫أترى مكان احتراق الإطارات؟‬
‫كل ذلك الدخان الأسود؟‬
‫أجل، أراه، لكن لا يمكنني الوصول إلى هناك.‬
‫حوّل.‬
‫اذهب بعده بمائة متر،‬
‫هذا هو موقع السقوط.‬
‫كلا، أنت لا تفهم.‬
‫هناك الكثير من حواجز الطريق.‬
‫يجب أن تجدوا لنا طريقاً أخرى، حوّل.‬
‫ليست هناك طريق أخرى، الطريق الأخرى‬
‫الوحيدة هي حول المدينة بأكملها.‬
‫عُلم.‬
‫"كيلو 64"، هنا "كيلو 11"‬
‫نطلب الإذن للوصول إلى موقع السقوط الثاني‬
‫سيراً على الأقدام، حوّل.‬
‫الإذن معك يا "كيلو 11".‬
‫أوقف العربة، أخرجني.‬
‫5:50 مساءً.‬
‫بعدما أنتهي من هذا‬
‫سأحضر لكم الـ"مارغريتا".‬
‫كالعادة، مخلوطة وبدون ملح.‬
‫هنا "كيلو 12"، يجب أن نغيّر‬
‫موقعنا، حوّل.‬
‫"إفرسمان"، أجبني.‬
‫"إفرسمان".‬
‫- عُلم، من أنت؟‬
‫- "ساندرسون".‬
‫لا، أكرر، لا تطلقوا النار إلى الشرق،‬
‫نحن آتون إليكم.‬
‫عُلم.‬
‫"ديتوماسو" ورجاله على الجانب‬
‫الجنوب شرقي.‬
‫نحتاجك في الجانب الشمال الشرقي.‬
‫عُلم، سنذهب إلى هناك.‬
‫انتبهوا للصوماليين،‬
‫إنهم فوق سطوح المباني.‬
‫إنهم يصلون الآن لكن سينتهون قريباً.‬
‫لا تطلقوا النار نحو الشرق.‬
‫"إفرسمان"؟ أنا "يوريك".‬
‫"نيلسون وتوومبلي" معي.‬
‫يمكننا رؤية المروحية، أين أنتم؟‬
‫نحن في جانب الجنوب الشرقي.‬
‫أين كنتم؟ هل أنتم بخير؟‬
‫أجل.‬
‫لا تطلقوا النار، سوف ندخل.‬
‫يجب أن نذهب.‬
‫اسمع يا "شون"!‬
‫الرقيب "يوريك" سيركض أولاً.‬
‫عندما يصل للجهة الأخرى‬
‫سيستدير ويغطيك بينما تركض.‬
‫استمع جيداً، عندما تصل إلى هناك،‬
‫استدر وغطّيني، اتفقنا؟‬
‫لن تركض هكذا إلى موقع "إفرسمان".‬
‫ستتوقف وستغطّيني.‬
‫من المهم أن تفهم ذلك.‬
‫حسناً، هل أنت جاهز؟‬
‫أجل، أعتقد ذلك.‬
‫- لا تنس.‬
‫- ماذا؟‬
‫لا تنس.‬
‫أراهم أيها الرقيب،‬
‫إنهم قادمون إلى البوابة الغربية.‬
‫أراهم.‬
‫لنتحرك.‬
‫أيمكنك أن تغطينا أيها الرقيب؟‬
‫أجل.‬
‫"نيلسون"!‬
‫تباً!‬
‫"توومبلي"!‬
‫"سميث"! كلا!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫انزعها عني!‬
‫انزعها!‬
‫هيا يا رجل، هيا.‬
‫أيها الطبيب! نحتاج إلى مساعدتك‬
‫مع "سميث" هنا!‬
‫ساقي!‬
‫هيا يا "جيمي"! أنا أمسكت بك!‬
‫قم، واحد، اثنان، ثلاثة.‬
‫- أنت بخير.‬
‫- أحتاج إلى ضغط على هذا الجرح.‬
‫فخذي الأيمن!‬
‫الضغط، أجل.‬
‫- هل خصيتيّ بخير؟‬
‫- لازال لديك خصيتان.‬
‫أحتاج للمزيد من الرجال هنا.‬
‫"توومبلي"! "نيلسون"!‬
‫- أنزله.‬
‫- رباه، كان هذا...‬
‫- هذا مؤلم جداً!‬
‫- اضغط على هذا مباشرة.‬
‫لا بأس.‬
‫- دعني أراه!‬
‫- حسناً.‬
‫حسناً، دعني ألقي نظرة على هذا.‬
‫تباً!‬
‫اللعنة!‬
‫- ماذا كان ذلك بحق الجحيم؟‬
‫- لا بأس.‬
‫امسكها عليه، أحتاج إلى إجلاء طبي الآن.‬
‫تباً، "غالنتين"!‬
‫لا بأس.‬
‫"غالنيتن"، اتصل بالنقيب "ستيل"!‬
‫- رقيب "رويز"، كيف حالك.‬
‫- "جوليت 64"، أجبني، حوّل.‬
‫لن يأتوا لأخذنا، لن يأتوا من أجلنا.‬
‫يجب أن تتحمل الألم أيها الرقيب،‬
‫يجب أن تركز.‬
‫- أيمكنك القيام بذلك؟‬
‫- "جوليت 64"، أجبني. حوّل.‬
‫والآن، أيمكنك أن تمسك بسلاحك؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫أي شخص يمر من هذا الباب أطلق عليه‬
‫رصاصتين بالصدر وواحدة بالرأس.‬
‫- مفهوم؟‬
‫- لازلت قادرا على القتال يا سيدي.‬
‫نقيب "ستيل"، أحتاج إلى‬
‫إجلاء طبي هنا فورا!‬
‫- لقد أصيب العريف "سميث"!‬
‫- انتظر يا 25.‬
‫لازلت قادراً على القتال.‬
‫إنه مصاب بشدة.‬
‫25، لدينا مصابون نحن أيضاً‬
‫يجب أن تتصرف بنفسك، حوّل.‬
‫إن لم يحصل على المساعدة خلال نصف ساعة‬
‫سيكون بمأزق!‬
‫القيادة، هنا 64‬
‫نطلب إجلاء طبيا لمصاب بخطر‬
‫في موقع الفرقة الرابعة، حوّل.‬
‫إلى القيادة، الفرقة الرابعة‬
‫تطلب إجلاءً طبياً.‬
‫لا يمكننا أن نخاطر،‬
‫لا زال الموقف خطيراً.‬
‫أيها النقيب، لا يمكننا إرسال إجلاء طبي‬
‫في هذه اللحظة، اصمدوا، حوّل.‬
‫25، هنا 64 الإجلاء مرفوض.‬
‫ليس ممكناً.‬
‫القيادة لا يمكنها أن تخاطر بمروحية أخرى،‬
‫يجب أن تصمدوا.‬
‫حسناً، أنا سأساعده.‬
‫أريد ضغطاً مباشرا على الجرح.‬
‫ستكون بخير.‬
‫أعتقد أن هذه لي!‬
‫هنا "كيلو 11"، أنا في موقع‬
‫سقوط "ديورانت".‬
‫عُلم.‬
‫تم تأمين موقع السقوط الثاني.‬
‫العقيد الملازم "كريبس" يتصل بك يا سيدي.‬
‫"كريبس"؟‬
‫منطقة آمنة - الإستاد الباكستاني،‬
‫قاعدة الأمم المتحدة و"ماونتين 10".‬
‫- لا يزالوا مترددين بشأن الطريق.‬
‫- كم من الوقت؟‬
‫على الأقل ساعتين.‬
‫ليس لدينا وقتاً كثيراً يا "جو".‬
‫قال اللواء الباكستاني إنه بما أننا‬
‫لم نتكرم بإخباره عن الهجوم،‬
‫فسيحتاج إلى بعض الوقت لتجهيز‬
‫الـ"ماونتين10" ومائة عربة.‬
‫أخبر اللواء هذا،‬
‫أنا متفهم، لكن من واجبي أن أذكّره‬
‫أن رجالي يحاصرهم آلاف‬
‫من الـ"ميليشيا" الصومالية المسلحة.‬
‫من المهم جداً أن نخرجهم من منطقة العدو‬
‫إلى المنطقة الآمنة.‬
‫أحتاج إلى مساعدته الآن.‬
‫حسناً يا سيدي.‬
‫"ديورانت".‬
‫"مايكل ديورانت".‬
‫أجل.‬
‫أنت الـ"رينجر" الذي يقتل رجالي؟‬
‫لست من الـ"رينجرز"، أنا طيّار.‬
‫هذا صحيح.‬
‫الأمريكيون لم يعودوا يدخنون.‬
‫كلكم تعيشون حياة طويلة‬
‫ومملة ومفتقدة للإثارة.‬
‫ماذا تريد مني؟‬
‫أنتم أخذتم رهائن.‬
‫وأنت لدينا.‬
‫حكومتي لن تفاوضكم من أجلي أبداً.‬
‫إذن لعله بإمكاني أن أتفاوض معك؟‬
‫من جندي إلى جندي.‬
‫لست مسؤولاً.‬
‫بالطبع لا، لديك القوة لتقتل‬
‫لكن ليس للتفاوض.‬
‫في الصومال القتل يعتبر تفاوضاً.‬
‫هل تعتقدون أنكم‬
‫إن أمسكتم باللواء "عيديد"،‬
‫فسنترك أسلحتنا.‬
‫ونتبع الديموقراطية الأمريكية؟‬
‫وأن القتل سيتوقف؟‬
‫نحن متأكدون أنه بدون النصر‬
‫لا يمكن أن يكون هناك سلام.‬
‫سيظل هناك قتل دائم، أتفهم؟‬
‫هكذا هي الأمور في عالمنا.‬
‫"مايك ديورانت"، لن نتركك.‬
‫يجب أن تأخذ مكاني،‬
‫استخدم يديك الاثنتين.‬
‫إنه الشريان الفخذي، لكنني لا أراه.‬
‫وهذا يعني أنه تراجع إلى التجويف الحوضي.‬
‫يجب أن أجده وأربطه.‬
‫لم تعد لدي حقن وريدية.‬
‫لذا سأحتاج إلى مساعدتك، اتفقنا؟‬
‫حسناً.‬
‫اسمع يا "جيمي".‬
‫يجب أن أفعل شيئاً وسيؤلمك.‬
‫يجب أن أسبب لك المزيد من الآلام‬
‫لكن يجب أن أفعل ذلك لأساعدك.‬
‫حسناً، أتفهمني؟‬
‫- "مورفين".‬
‫- لا يمكنني.‬
‫سينزل معدل ضربات قلبك كثيرا، أنا آسف.‬
‫"توومبلي"، لما لا تمسك بيديه؟‬
‫افتح الجرح وحافظ على الضغط‬
‫بأعلى الساق.‬
‫"يوريك"، أمسك برجليه وبمصباح.‬
‫عندما أنتهي من العد.‬
‫حسناً يا "جيمي"، حسناً.‬
‫واحد، اثنان،‬
‫ثلاثة.‬
‫انتظر، حسناً، أنا أشعر به.‬
‫أشعر بالنبض.‬
‫أمسكت به.‬
‫أمسكت به، أجل.‬
‫- أمسكت به.‬
‫- هل أمسكت به؟‬
‫الرابط؟‬
‫لقد ربطته.‬
‫- أمسك به.‬
‫- حسناً.‬
‫خذ، أمسكه.‬
‫- إنه ينقطع.‬
‫- أمسكت به.‬
‫- دكتور، إنه يعود إلى الداخل.‬
‫- أمسكه!‬
‫إنه ينقطع!‬
‫- حسناً، أخرج يدك، أمسك الجرح.‬
‫- حسناً، أنا أمسكه.‬
‫أبعد يدك.‬
‫ماذا؟‬
‫هل عالجتموه؟‬
‫أجل، لقد عالجناه.‬
‫ماذا تفعل بحق الجحيم؟‬
‫الأمر يعتمد على الطحن أيها الرقيب،‬
‫لا يمكن أن تكون ناعمة ولا خشنة.‬
‫"غرايمزي"، أنت مسيطر على الوضع تماما.‬
‫أيها الرقيب،‬
‫ما رأيك بكوب قهوة ساخن؟‬
‫خلطة "غولد كوست".‬
‫اجلس، أريد أن ألقي نظرة على ساقك.‬
‫- كلا، ليست مشكلة.‬
‫- هيا.‬
‫- أين وجدوك بحق الجحيم؟‬
‫- جالساً على مكتب.‬
‫حقاً، أتعتقد أنني أمزح؟‬
‫- هل أصيب أحد؟‬
‫- نحن بخير!‬
‫هل أنتم بخير؟‬
‫أجل!‬
‫هل الجميع بخير؟‬
‫طلقة آتية!‬
‫تابع الإطلاق أسرع!‬
‫"ديتوماسو" أصيب! أخرجوه!‬
‫"رينجر" هنا، هنا "كيلو 11".‬
‫الفرقة الرابعة، نحن عند الجانب‬
‫الجنوب الشرقي للسقوط، من أنت؟‬
‫أنا "هوت"، أنا آتٍ مع ثلاثة أصدقاء.‬
‫أحتاج إلى تغطية، حوّل.‬
‫عُلم يا "كيلو 11"، أوقف إطلاق النار!‬
‫جنود "دلتا" قادمون!‬
‫لا تطلق النار!‬
‫المشاة سيضطرون لتعليم‬
‫مواقع الأهداف بالإشارات تحت الحمراء.‬
‫اجعل مروحيات صغيرة تقوم بالقصف‬
‫واجعلهم يستمرون في ذلك طوال الليل.‬
‫إن لم نسيطر على هذه المدينة...‬
‫فسيكون لدينا مائة ميت في الصباح.‬
‫حسناً يا سيدي.‬
‫عقيد "هاريل"، الجنود البريون‬
‫في موقع السقوط الأول‬
‫سيكون عليهم أن يعلّموا الهدف بإشارات‬
‫تحت الحمراء ليتجهزوا لهجوم جوي.‬
‫الإستاد الباكستاني.‬
‫"ماكنايت".‬
‫لدينا ما يكفي من الجنود في الـ"ماونتين 10"‬
‫و"الأمم المتحدة"، مفهوم؟‬
‫"داني" ليس عليكم أن تذهبوا إلى هناك ثانية.‬
‫11:23 مساءً.‬
‫لا يمكنني أن أموت هنا يا رجل.‬
‫لن تموت، مفهوم؟‬
‫أنا آسف.‬
‫ليس لديك ما تأسف من أجله.‬
‫أنت أنقذت "توومبلي" وفعلت الصواب.‬
‫هل أنت بخير يا "توومبز"؟‬
‫أجل، أنا بخير يا "جيمي".‬
‫فعلت ما تدربت لتفعله.‬
‫يجب أن تفخر بذلك.‬
‫افخر بذلك.‬
‫- إف؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أسدي إليّ معروفاً.‬
‫أخبر والديّ أنني قاتلت جيداً اليوم.‬
‫وانني بذلت أقصى جهد في القتال.‬
‫أنت ستخبرهما ذلك بنفسك، مفهوم؟‬
‫هل تفهمني؟‬
‫حسناً؟‬
‫- هل وصلت العربات؟‬
‫- إنها آتية يا "جيمي".‬
‫إنها آتية.‬
‫يجب أن تتماسك قليلاً فحسب.‬
‫- اصمد لبعض الوقت فحسب.‬
‫- يمكنني ذلك.‬
‫يمكنني ذلك.‬
‫إنه أمر سهل.‬
‫- أنه أمر سهل.‬
‫- إنه أمر سهل.‬
‫سهل.‬
‫تباً.‬
‫أمسك الجرح.‬
‫أيها الطبيب.‬
‫لا بأس.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫نحتاج إلى الذخيرة.‬
‫فعلت ما بوسعك هنا.‬
‫كان عليهم أن يرسلوا إجلاءً طبياً.‬
‫لو فعلوا ذلك لكنا الآن بالخارج‬
‫ندافع عن مروحية أخرى ساقطةً.‬
‫وكان سيجرح المزيد من الرجال.‬
‫ربما.‬
‫أنت تفكر كثيراً، لا تفعل ذلك.‬
‫لأن أيها الرقيب، لا يمكنك أن تحدد‬
‫من سيصاب ومن لن يصاب.‬
‫ومن يسقط من المروحية ولماذا يسقط.‬
‫الأمر ليس بيدك، هذه حرب.‬
‫أجل، لكن مع ذلك "سميث" مات.‬
‫- كل هذا حدث لأن "بلاكبرن" سقط.‬
‫- ربما، لا يهم.‬
‫ستحصل على الكثير من الوقت‬
‫لتفكر في هذا لاحقاً، صدقني.‬
‫أيها الرقيب، أنت أوصلت رجالك إلى هنا.‬
‫أديت واجبك بطريقة صحيحة اليوم.‬
‫يجب أن تبدأ في التفكير‬
‫بإخراج هؤلاء الرجال من هنا.‬
‫هل نذهب؟‬
‫أحتاج إلى أربعة رجال‬
‫في هذه الزاوية الآن!‬
‫"آر بي جي"!‬
‫هنا "باربر 52" في الموقع للقصف.‬
‫رباه، انظر إلى ذلك.‬
‫هنا 25! يمكنني رؤيتك،‬
‫أنت فوقي مباشرةً.‬
‫"إفرسمان"، لا أفرق بين الناس بالأسفل،‬
‫فهناك الكثير من الحركة.‬
‫سأعلّم لك الهدف! حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫أتراه؟‬
‫كلا، لا أرى أي شيء.‬
‫- سأضعه على السطح.‬
‫- ستحتاج إلى المساعدة!‬
‫غطّوني.‬
‫حسناً يا شباب، سنطلق النار لتغطيته‬
‫عندما أصل لثلاثة!‬
‫جاهزون؟‬
‫واحد،‬
‫اثنان،‬
‫ثلاثة. هيا!‬
‫رأيت موقعكم ورأيت الهدف،‬
‫نحن قادمون بسرعة.‬
‫إلى القيادة، نفذت الذخيرة. نطلب الإذن‬
‫للعودة إلى القاعدة لإعادة الحشو، حوّل.‬
‫عُلم، الفرقة الثانية آتية إلى موقعكم.‬
‫ستأتي إلى موقعكم بعد 4 دقائق.‬
‫حسناً، لقد وصلوا. جهزوا المصابين.‬
‫أطلقوا النار لحمايتنا!‬
‫ظننت أنني سمعت ضجيجاً بالخارج!‬
‫- ضعوهم في العربات، سنخرج من هنا.‬
‫- حسناً يا سيدي.‬
‫25، هنا 64. قافلة الإنقاذ وصلت‬
‫وستصلكم بعد 5 دقائق.‬
‫جهزوا رجالكم للهروب.‬
‫عُلم يا سيدي!‬
‫5 دقائق! ستأتي القافلة بعد 5 دقائق!‬
‫أحتاج إلى مخزن ذخيرة!‬
‫"إفرسمان"، نفدت ذخيرتي!‬
‫هذا الأخير معي!‬
‫2:05 صباحاً.‬
‫لقد وصلت القافلة!‬
‫رقيب "إفرسمان"، سمعت‬
‫أنكم تريدون من ينقلكم!‬
‫أجل يا سيدي!‬
‫أحضر جرحاك وابدأ في تحميلهم!‬
‫أنا سأساعدك.‬
‫لا بأس، أريد أن أسير.‬
‫أنا كنت سأريد ذلك أيضاً، هيا بنا!‬
‫تحركوا!‬
‫يجب أن نخرج جثث الطيارين‬
‫ثم نتجه إلى الإستاد.‬
‫ليس هناك مكان كاف هنا.‬
‫احشروا أنفسكم في كل الأماكن الممكنة.‬
‫حسناً، "ماونتين 10" ستقدم الحماية‬
‫للمدرعات وتخرجنا من منطقة الخطر.‬
‫"ماونتين 10"؟ كلا.‬
‫مع احترامي، فرقتي الـ"رينجرز"‬
‫يمكنها تقديم الحماية الخلفية.‬
‫سنخرجكم من منطقة الخطر‬
‫ثم سنركب على العربات الأخيرة.‬
‫حسناً، لنخرج من هنا.‬
‫هيا بنا.‬
‫- حسناً، هل ستساعده؟‬
‫- أجل، هيا.‬
‫هيا!‬
‫هذه العربات تجذب الرصاص. هيا، لنذهب!‬
‫سنذهب عندما أتلقى الأمر أيها الجندي.‬
‫انتبه.‬
‫برفق.‬
‫أيها العقيد، ماذا يجري بالأسفل؟‬
‫إنهم يفكون قمرة القيادة حول الجسم.‬
‫كم سيستغرق ذلك؟ أحتاج إلى تقييم دقيق.‬
‫لا يعرفون!‬
‫"داني"...‬
‫لا تتركوا أحداً.‬
‫أتفهمني يا بني؟‬
‫أجل أيها اللواء.‬
‫افعل ما عليك فعله.‬
‫عُلم.‬
‫- هيا، أحضروه.‬
‫- أنا سأساعده.‬
‫- أحضروا معداته وأخرجوا المصابين.‬
‫- حسناً يا سيدي!‬
‫5:45 صباحاً‬
‫الإثنين، 4 تشرين الأول.‬
‫- تحركوا!‬
‫- أمسكت بك!‬
‫اخرجوا! هيا!‬
‫تباً!‬
‫ألقيت قنبلة!‬
‫- هيا! تحركوا!‬
‫- هيا!‬
‫- افتح الباب! لدينا رجل هنا!‬
‫- لا يوجد مكان! اركبوا على السطح!‬
‫ماذا يجري؟‬
‫- السطح؟‬
‫- لن أركب على سطح لعين!‬
‫كلا، إنها ممتلئة.‬
‫سنركض إلى الخارج، تحركوا،‬
‫استخدموا العربات للتغطية.‬
‫تحركوا! هيا!‬
‫حسناً، انتظرونا.‬
‫- تحركوا!‬
‫- هيا! تحركوا!‬
‫هيا!‬
‫انبطحي!‬
‫انبطحي يا سيدتي!‬
‫نفدت ذخيرتي!‬
‫"ساندرسون"، لقد نفدت ذخيرتي!‬
‫لا تفعل ذلك.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- لا تفعل ذلك بحق الجحيم.‬
‫"كيرث"، هيا بنا.‬
‫برفق.‬
‫تباً.‬
‫الرصاصة كانت على بعد 3 ملليمترات‬
‫من حبل الوريد، لا تتحرك.‬
‫أسرع.‬
‫القهوة قليلة لدينا، لكنني أحضرت لك الشاي.‬
‫كيف حالك أيها الجندي؟‬
‫لا أشعر بشيء.‬
‫قم بقياس نبضه.‬
‫أيها الرقيب.‬
‫أيها النقيب.‬
‫"لورينزو"، كيف حالك؟‬
‫دخلت الرصاصة وخرجت،‬
‫لذا قال الطبيب أنني سأكون بخير.‬
‫هذه أخبار رائعة.‬
‫هل سنطاردهم؟‬
‫بالتأكيد سنفعل، لكن يجب أن نعيد التجمع.‬
‫لا تعودوا إلى هناك بدوني.‬
‫لازال بإمكاني القيام بعملي.‬
‫استرح قليلاً الآن، اتفقنا؟‬
‫أستعود إلى القتال؟‬
‫لا يزال يوجد رجال هناك.‬
‫اللعنة.‬
‫عندما أعود للوطن...‬
‫ويسألني الناس،‬
‫"يا (هوت)، لمَ تفعلها يا رجل؟‬
‫لماذا؟ هل أنت مدمن للحرب؟"‬
‫لن أقول أي شيء.‬
‫لماذا؟‬
‫لأنهم لن يفهموا.‬
‫لن يفهموا لما نفعل هذا.‬
‫لن يفهموا أنه بسبب الجنود المقربين منك.‬
‫وهذا هو الأمر.‬
‫هذا كل شيء.‬
‫لا تفكر بالأمر، أنا أفضّل الذهاب بمفردي.‬
‫بدأنا أسبوعاً جديداً، إنه يوم الإثنين.‬
‫كنت أتحدث إلى "بلاكبرن" قبل فترة،‬
‫وسألني ماذا تغير؟‬
‫لمَ سنعود إلى الوطن؟‬
‫وأنا لم أقل شيئاً.‬
‫لكن هذا ليس صحيحاً،‬
‫أعتقد أن كل شيء تغير.‬
‫أعرف أنني تغيرت.‬
‫سألني صديق لي قبل مجيئي هنا...‬
‫عندما كنا نستعد للرحيل.‬
‫سألني:‬
‫"لماذا ستذهب للقتال في حرب أناس آخرين؟‬
‫أتظنون أنكم جميعاً أبطال؟"‬
‫لم أعرف ماذا أقول حينها...‬
‫لكن إن سألني ثانية، سأقول لا.‬
‫سأقول إنه مستحيل.‬
‫فلا أحد يطلب أن يكون بطلاً.‬
‫لكن الأمور تحدث هكذا.‬
‫سأتحدث إلى أمك وأبيك‬
‫عندما أعود إلى الوطن، حسناً؟‬
‫أثناء الغارة مات أكثر من ألف صومالي.‬
‫وفقد 19 جندياً أمريكياً حياتهم.‬
‫عزيزتي، أنت قوية وستنجحين في الحياة.‬
‫أحبك وأحب طفلي من أعماقي.‬
‫اليوم والغد، دعي كل يوم يكبر.‬
‫استمري في الابتسام ولا تستسلمي أبداً،‬
‫حتى عندما تسوء الأمور.‬
‫وفي النهاية يا حبيبتي...‬
‫الليلة اجعلي طفليّ ينامان بدفء.‬
‫وأخبريهما أنني أحبهما،‬
‫ثم ضميهما بالنيابة عني...‬
‫وقبّلي كل منهما قبلة النوم من أبيهما.‬
‫الرقيبين "دلتا غاري غوردون‬
‫وراندي شوغارت"‬
‫كانا أول جنديين يحصلان‬
‫على ميدالية الشرف بعد موتهما‬
‫منذ حرب "فيتنام".‬
‫أطلق سراح "مايكل ديورانت"‬
‫بعد 11 يوماً من السجن.‬
‫بعد أسبوعين سحب الرئيس "كلينتون"‬
‫فرقتي "(دلتا)والـ(رينجرز)" من "الصومال".‬
‫اللواء "ويليام ف غاريسون"‬
‫تقبّل المسؤولية التامة‬
‫لنتيجة الغارة.‬
‫في الثاني من آب 1996،‬
‫قُتل "محمد فرح عيديد" في "مقاديشو".‬
‫في اليوم التالي، تقاعد اللواء "غاريسون".‬
‫لأمي، "إليزابيث جين سكوت"‬
‫1906 - 2001‬
استخراج وتعديل: محمد الزيادي